+++
title = "इङ्काँ जदुववय्य यिटुवण्टिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03654&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 246-5  
सम्पुटमु- 8-275
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इङ्काँ जदुववय्य यिटुवण्टिवि    
लङ्कॆलाय नीविद्य लावरिवि नैतिवि    
॥पल्लवि॥    
पॆदविपै सुद्दुलु प्रियमुलु बद्दुलु    
यॆदुगाँ जदिवितिवि यिपुडु नीवु    
वदरु सतुलु नीतो(नीतो)वादिञ्चे वारॆव्वरु    
तुदकॆक्कॆ नीविद्य दॊड्डवाँड वैतिवि    
॥इङ्का॥    
मन्तनपु मन्त्रालु मङ्कुगोरि यन्त्रालु    
यिन्तगा नेरुचुकॊण्टि विपुडु नीवु    
जन्तल सतुल निन्नु साधिञ्चे वारॆव्वरु    
दॊन्तिनुन्नदि नीविद्य दॊड्डवाँड वैतिवि    
॥इङ्का॥    
ऱट्टयिन सत्या लाऱडि जोलिनित्यालु    
यिट्टिवॆ नेरुचुकॊण्टि विपुडु नीवु    
गट्टिगा श्रीवॆङ्कटेश काँगिलिञ्चितिवि नन्नु    
तॊट्टॆनु नीविद्यलॆ दॊड्डवाडवैतिवि    
॥इङ्का॥
</details>
